Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/deployment_yast_installer.xml.*.po
Languages: ja

source: The installer proposes a boot configuration for your system. Other operating systems found on your computer, such as Microsoft Windows or other Linux installations, will automatically be detected and added to the boot loader. However, &productname; will be booted by default. Normally, you can leave these settings unchanged. If you need a custom setup, modify the proposal according to your needs. For information, see <xref linkend="sec.grub2.yast2.config"/> .
ja: インストールシステムは、お使いのシステムに対して起動の設定を提案します。 Microsoft Windows や他の Linux など、その他のオペレーティングシステムがインストールされていることが検出されると、それらをブートローダの項目として自動的に追加します。ただし、既定で起動されるのは &productname; として設定されます。通常はこれらの設定を変更する必要はありませんが、何らかの独自の設定を行ないたい場合は、必要に応じて提案を変更する必要があります。詳しくは<xref linkend="sec.grub2.yast2.config"/> をお読みください。

source: Software RAID 1
ja: ソフトウエア RAID 1

source: Booting a configuration where <filename>/boot</filename> resides on a software RAID 1 device is supported, but it requires to install the boot loader into the MBR ( <menuchoice> <guimenu>Boot Loader Location</guimenu> <guimenu>Boot from Master Boot Record</guimenu> </menuchoice> ). Having <filename>/boot</filename> on software RAID devices with a level other than RAID 1 is not supported. <phrase os="sles">Also see <xref linkend="cha.raidroot"/>.</phrase>
ja: <filename>/boot</filename> がソフトウエア RAID 1 デバイス内に存在しているような構成をサポートしていますが、この場合はブートローダを MBR にインストールしておく ( <menuchoice> <guimenu>ブートローダの場所</guimenu> <guimenu>マスターブートレコード (MBR) から起動</guimenu> </menuchoice> を選択する) 必要があります。 RAID 1 以外のソフトウエア RAID からの起動はサポートしていません。<phrase os="sles">詳しくは <xref linkend="cha.raidroot"/> をお読みください。</phrase>

source: By default &firewalld; is enabled on all configured network interfaces. To globally disable the firewall for this computer, click <guimenu>Disable</guimenu> (not recommended).
ja: 既定では、 &firewalld; がすべての設定済みネットワークインターフェイスに対して有効化されます。このコンピュータ全体に対してファイアウオール機能を無効化したい場合は、 <guimenu>無効化する</guimenu> を選択してください。

source: Firewall Settings
ja: ファイアウオールの設定

source: If the firewall is activated, all interfaces are configured to be in the <quote>External Zone</quote> , where all ports are closed by default, ensuring maximum security. The only port you can open during the installation is port 22 (SSH), to allow remote access. All other services requiring network access (such as FTP, Samba, Web server, etc.) will only work after having adjusted the firewall settings. Refer to <xref linkend="cha.security.firewall"/> for more information.
ja: ファイアウオールを有効化すると、すべてのインターフェイスが <quote>外部ゾーン</quote> に割り当てられ、すべてのポートが閉じられます。これにより、最大限のセキュリティ状態になります。ここで開くことができるポートは 22 (SSH) だけですが、このポートを開くことで、リモートからのアクセスができるようになります。 FTP, Samba, Web サーバなど、それ以外の全てのサービスについては、ファイアウオールの設定を調整して開く必要があります。詳しくは <xref linkend="cha.security.firewall"/> をお読みください。

source: To enable remote access via the secure shell (SSH), make sure the <literal>SSH service</literal> is enabled and the <literal>SSH port</literal> is open.
ja: Secure Shell (SSH) でのリモートからのアクセスを許可するには、<literal>SSH サービス</literal> が有効化され、<literal>SSH ポート</literal> が開いていることをご確認ください。

source: Existing SSH Host Keys
ja: 既存の SSH ホスト鍵の取り込み

source: If you install &productname; on a machine with existing Linux installations, the installation routine imports an SSH host key. It chooses the host key with the most recent access time by default. <phrase os="sles;sled">See also <xref linkend="sec.yast_install.proposal.sshimport"/>.</phrase>
ja: 既に Linux がインストールされているマシンに &productname; をインストールしようとしている場合は、 SSH のホスト鍵を取り込むことができます。既定では、最終アクセス日時が最も新しいホスト鍵を選択します。 <phrase os="sles;sled">なお、<xref linkend="sec.yast_install.proposal.sshimport"/> もお読みください。</phrase>

source: If you are performing a remote administration over VNC, you can also specify whether the machine should be accessible via VNC after the installation. Note that enabling VNC also requires you to set the <guimenu>Default systemd Target</guimenu> to <guimenu>graphical</guimenu> .
ja: VNC 経由でリモートからのインストールを行なっている場合は、インストール後にも VNC 経由でアクセスできるようにすべきかどうかを指定することができます。なお、 VNC を有効化する場合は、 <guimenu>既定の systemd ターゲット</guimenu> を<guimenu>グラフィカルモード</guimenu> に設定してください。

source: Using Kdump, you can save a dump of the kernel (in case of a crash) to analyze what went wrong. Use this dialog to enable and configure Kdump. Find detailed information at <xref linkend="cha.tuning.kexec"/> .
ja: Kdump を使用することで、 (クラッシュ時に) カーネルの状態をダンプファイルに保存して、何が悪かったのかを後から調べることができるようになります。このダイアログを利用して、 Kdump を有効化および設定してください。詳しくは <xref linkend="cha.tuning.kexec"/> をお読みください。

source: To save memory, all channels for devices currently not in use are blacklisted by default (each channel that is not blacklisted occupies approximately 50 KB of memory). To configure additional hardware in the installed system using channels that are currently blacklisted, run the respective &yast; module to enable the respective channels first. <remark condition="clarity"> 2014-06-05 - fs: FIXME What's the name of the yast module? </remark>
ja: メモリ消費を削減するため、既定ではデバイスに使用されていないすべてのチャンネルをブラックリスト設定します (ブラックリスト設定されていないと、各チャンネルに対して 50 KB 程度のメモリを使用します) 。ブラックリストに設定されたチャンネルを利用して追加のハードウエアを設定するには、関連する &yast; モジュールを実行して、必要なチャンネルを有効化してください。 <remark condition="clarity"> 2014-06-05 - fs: FIXME What's the name of the yast module? </remark>

source: To disable blacklisting, click <guimenu>disable</guimenu> .
ja: ブラックリストを無効化するには、 <guimenu>無効にする</guimenu> を選択します。

source: <guimenu>Default systemd Target</guimenu>
ja: <guimenu>既定の systemd ターゲット</guimenu>

source: &productname; can boot into two different targets (formerly known as <quote>runlevels</quote> ). The <guimenu>graphical</guimenu> target starts a display manager, whereas the <guimenu>multi-user</guimenu> target starts the command line interface.
ja: &productname; は 2 種類の異なるターゲット (従来は <quote>ランレベル</quote> として知られています) のいずれかを起動することができます。一方の <guimenu>グラフィカル</guimenu> ターゲットはディスプレイマネージャを起動するもので、他方の <guimenu>マルチユーザ</guimenu> ターゲットはコマンドラインインターフェイスを起動するものです。

source: The default target is <guimenu>graphical</guimenu> . In case you have not installed the <guimenu>X Window System</guimenu> patterns, you need to change it to <guimenu>multi-user</guimenu> . If the system should be accessible via VNC, you need to choose <guimenu>graphical</guimenu> .
ja: 既定のターゲットは <guimenu>グラフィカル</guimenu> です。 <guimenu>X Window System</guimenu> パターンをインストールしていない場合は、<guimenu>マルチユーザ</guimenu> に変更する必要があります。システムを VNC 経由でアクセスできるようにするには、 <guimenu>グラフィカル</guimenu> を選択する必要があります。

source: <guimenu>Import SSH Host Keys and Configuration</guimenu>
ja: <guimenu>SSH ホスト鍵と設定の取り込み</guimenu>

source: If an existing Linux installation on your computer was detected, &yast; will import the most recent SSH host key found in <filename>/etc/ssh</filename> by default, optionally including other files in the directory as well. This makes it possible to reuse the SSH identity of the existing installation, avoiding the <literal>REMOTE HOST IDENTIFICATION HAS CHANGED</literal> warning on the first connection. Note that this item is not shown in the installation summary if &yast; has not discovered any other installations. You have the following choices:
ja: お使いのコンピュータ内に既に Linux がインストールされていることが検出されると、 &yast; は既定で、 <filename>/etc/ssh</filename> 内にある最も新しい SSH ホスト鍵を取り込もうとします。必要であれば、ディレクトリ内の他のファイルについても取り込むことができます。これにより、既存のインストールで使用されている SSH の識別情報を再利用し、接続した際の <literal>REMOTE HOST IDENTIFICATION HAS CHANGED</literal> (リモートのホスト識別情報が変更されています) という警告メッセージが出ないようにすることができます。なお、この項目は既存の Linux インストールが検出されなかった場合には、表示されません。選択肢としては、下記のようなものがあります:

source: <guimenu> I would like to import SSH keys from a previous install: </guimenu>
ja: <guimenu>以前のインストールから SSH 鍵を取り込む</guimenu>

source: Select this option to import the SSH host key and optionally the configuration of an installed system. You can select the installation to import from in the option list below.
ja: このオプションを選択すると、既存のインストールから SSH ホスト鍵を取り込むことができるほか、必要であれば設定を取り込むこともできます。どの Linux システムから取り込むのかについても、選択することができます。

source: <guimenu> Import SSH Configuration </guimenu>
ja: <guimenu> SSH 設定の取り込み </guimenu>

source: Enable this to copy other files in <filename>/etc/ssh</filename> to the installed system in addition to the host keys.
ja: このオプションを選択すると、既存のインストールにあるホスト鍵に加え、設定についても取り込むようになります。

source: <guimenu>System</guimenu>
ja: <guimenu>システム</guimenu>

source: This screen lists all the hardware information the installer could obtain about your computer. When opened for the first time, the hardware detection is started. Depending on your system, this may take some time. Select any item in the list and click <guimenu>Details</guimenu> to see detailed information about the selected item. Use <guimenu>Save to File</guimenu> to save a detailed list to either the local file system or a removable device.
ja: この画面では、お使いのコンピュータに対してインストールシステムが収集することのできた、すべてのハードウエア情報が表示されます。なお、収集処理は画面を初めて開いた際に行なわれます。お使いのシステムの構成にもよりますが、収集処理にはしばらくの時間がかかります。一覧から項目を選択して <guimenu>詳細</guimenu> を押すと、選択した項目に対する詳細な情報を取得することができます。また、 <guimenu>ファイルに保存</guimenu> を押すと、詳細なリストをローカルのファイルシステムやリムーバブルデバイスに保存することができます。

source: Advanced users can also change the <guimenu>PCI ID Setup</guimenu> and kernel settings by choosing <guimenu>Kernel Settings</guimenu> . A screen with two tabs opens:
ja: 知識のあるユーザであれば、 <guimenu>カーネル設定</guimenu> を選択することで、 <guimenu>PCI ID の設定</guimenu> を変更することができます。画面には 2 種類のタブが用意されています:

source: <guimenu>PCI ID Setup</guimenu>
ja: <guimenu>PCI ID の設定</guimenu>

source: Each kernel driver contains a list of device IDs of all devices it supports. If a new device is not in any driver's database, the device is treated as unsupported, even if it can be used with an existing driver. You can add PCI IDs to a device driver here. Only advanced users should attempt to do so.
ja: それぞれのカーネルドライバには、自身がサポートするデバイスの ID の一覧が設定されています。そのため、ドライバのデータベースには掲載されていない新しいデバイスの場合は、ドライバが存在しているにもかかわらず、サポートされていないように扱われてしまうことがあります。ここでは、 PCI ID をデバイスドライバに追加することができます。なお、知識のある方だけがお使いになることをお勧めします。

source: To add an ID, click <guimenu>Add</guimenu> and select whether to <guimenu>Manually</guimenu> enter the data, or whether to choose from a list. Enter the required data. The <guimenu>SysFS Dir</guimenu> is the directory name from <filename>/sys/bus/pci/drivers</filename> &mdash;if empty, the <guimenu>driver</guimenu> name is used as the directory name. Existing entries can be managed with <guimenu>Edit</guimenu> and <guimenu>Delete</guimenu> .
ja: ID を追加するには、 <guimenu>追加</guimenu> を押して <guimenu>一覧から選択</guimenu> もしくは <guimenu>手動</guimenu> のいずれかを選択します。 <guimenu>SysFS ディレクトリ</guimenu> は <filename>/sys/bus/pci/drivers</filename> 以下のディレクトリを指定するもので、何も指定しない場合は <guimenu>ドライバ</guimenu> の値を使用します。既存の項目については、 <guimenu>編集</guimenu> と <guimenu>削除</guimenu> でそれぞれ管理することができます。

source: <guimenu>Kernel Settings</guimenu>
ja: <guimenu>カーネル設定</guimenu>

source: Change the <guimenu>Global I/O Scheduler</guimenu> here. If <guimenu>Not Configured</guimenu> is chosen, the default setting for the respective architecture will be used. This setting can also be changed at any time later from the installed system. Refer to <xref linkend="cha.tuning.io"/> for details on I/O tuning.
ja: ここでは、 <guimenu>グローバル I/O スケジューラ</guimenu> を設定することができます。<guimenu>未設定</guimenu> を選択すると、各アーキテクチャの既定値を使用します。この設定は、インストール後でも変更することができます。 I/O チューニングについて、詳しくは <xref linkend="cha.tuning.io"/> をお読みください。

source: Also activate the <guimenu>Enable SysRq Keys</guimenu> here. These keys will let you issue basic commands (such as rebooting the system or writing kernel dumps) in case the system crashes. Enabling these keys is recommended when doing kernel development. Refer to <link xlink:href="https://www.kernel.org/doc/html/latest/admin-guide/sysrq.html"/> for details.
ja: ここでは、 <guimenu>SysRq キーを有効にする</guimenu> を有効にすることもできます。これらのキーは、ごく基本的なコマンド (システムの再起動やカーネルダンプの書き込み) を実行するためのもので、主にシステムがクラッシュした際に使用するものです。これらのキーは、カーネル周りの開発を行なっている場合にはお勧めの機能です。詳しくは <link xlink:href="https://www.kernel.org/doc/html/latest/admin-guide/sysrq.html"/> (英語) をお読みください。

source: Performing the Installation
ja: インストールの実行

source: After configuring all installation settings, click <guimenu>Install</guimenu> in the Installation Settings window to start the installation. Some software may require a license confirmation. If your software selection includes such software, license confirmation dialogs are displayed. Click <guimenu>Accept</guimenu> to install the software package. When not agreeing to the license, click <guimenu>I Disagree</guimenu> and the software package will not be installed. In the dialog that follows, confirm with <guimenu>Install</guimenu> again.
ja: すべてのインストール設定が完了したら、インストール設定の画面で <guimenu>インストール</guimenu> を押して、インストールを開始します。ソフトウエアによっては、ライセンス確認のダイアログが表示される場合があります。それらのソフトウエアパッケージをインストールするには、 <guimenu>了解</guimenu> を押してください。ライセンスに同意できない場合は、 <guimenu>同意しません</guimenu> を押すと、インストールを行なわなくなります。インストールの確認ダイアログが表示されたら、 <guimenu>インストールする</guimenu> を押してください。

source: The installation usually takes between 15 and 30 minutes, depending on the system performance and the selected software scope. After having prepared the hard disk and having saved and restored the user settings, the software installation starts. Choose <guimenu>Details</guimenu> to switch to the installation log or <guimenu>Release Notes</guimenu> to read important up-to-date information that was not available when the manuals were printed.
ja: インストール処理は、システムの性能と選択したソフトウエアの範囲によりますが、おおよそ 15 分から 30 分程度の時間がかかります。ハードディスクの準備と各種の設定の保存と復元が行なわれた後、ソフトウエアのインストールが始まります。 <guimenu>詳細</guimenu> を押すとインストールの進捗表示に切り替えることができるほか、 <guimenu>リリースノート</guimenu> を選択することで、マニュアルが作成された後に判明した最新の重要情報を表示することもできます。

source: After the software installation has completed, the system reboots into the new installation where you can log in. To customize the system configuration or to install additional software packages, start &yast;.
ja: ソフトウエアのインストールが完了したら、システムは再起動を行ない、ログイン可能な状態でインストール済みのシステムが起動します。システムの設定を後から変更したり、追加のソフトウエアパッケージをインストールしたりしたい場合は、 &yast; を起動してください。

source: &zseries;: IPLing the Installed System
ja: &zseries;: インストール済みのシステムの IPL

source: &yast; usually reboots into the installed system on the &zseries; platform. Exceptions are installations where the boot loader resides on an FCP device in environments with LPAR on a machine older than z196 or with z/VM older than release 5.4. The boot loader gets written to a separate partition mounted as <filename>/boot/zipl/</filename> .
ja: &yast; は通常、 &zseries; プラットフォームでも再起動後にインストール済みのシステムを起動します。ただし、 FCP デバイス内にブートローダが存在していて、 z196 もしくは z/VM のリリース 5.4 以前の古い LPAR 環境で動作させている環境の場合は例外です。この場合は、ブートローダが <filename>/boot/zipl/</filename> にマウントされている個別のパーティション内に書き込まれます。

source: In cases where an automatic reboot is not possible, &yast; will show a dialog containing information about from which device to do an IPL. Accept the shutdown option and perform an IPL after the shutdown. The procedure varies according to the type of installation:
ja: 自動的な再起動ができない環境の場合、 &yast; はどのデバイスから IPL するのかの情報ダイアログが表示されます。シャットダウンオプションを受け入れたあと、シャットダウン後に IPL を行なってください。手順はインストールの種類によって異なります:

source: LPAR Installation
ja: LPAR のインストール

source: In the &zseries; HMC, select <guimenu>Load</guimenu> , select <guimenu>Clear</guimenu> , then enter the loading address (the address of the device containing the <filename>/boot/zipl</filename> directory with the boot loader). If using a zFCP disk as the boot device, choose <guimenu>Load from SCSI</guimenu> and specify the load address of your FCP adapter plus WWPN and LUN of the boot device. Now start the loading process.
ja: &zseries; HMC では、 <guimenu>Load</guimenu> , <guimenu>Clear</guimenu> の順に選択します。あとは読み込みアドレス (ブートローダを含む <filename>/boot/zipl</filename> ディレクトリのデバイスアドレス) を指定してください。 zFCP ディスクを起動デバイスとして使用している場合は、 <guimenu>Load from SCSI</guimenu> を選んで FCP アダプタのアドレスと、起動デバイスに対する WWPN, LUN を入力してください。これにより、プロセスの読み込みが始まります。

source: z/VM Installation
ja: z/VM のインストール

source: Log in to the VM guest (see <xref linkend="ex.prep.prep_ipl.vm.linux_guest.config"/> for the configuration) as <systemitem class="username">LINUX1</systemitem> and proceed to IPL the installed system:
ja: VM ゲストに <systemitem class="username">LINUX1</systemitem> としてログイン (設定について、詳しくは <xref linkend="ex.prep.prep_ipl.vm.linux_guest.config"/> をお読みください) し、インストール済みのシステムを IPL します:

source: <literal>151</literal> is an example address of the DASD boot device, replace this value with the correct address.
ja: <literal>151</literal> は DASD ブートデバイスのアドレス例です。実際のアドレスに置き換えてお使いください。

source: If using a zFCP disk as the boot device, specify both the zFCP WWPN and LUN of the boot device before initiating the IPL. The parameter length is limited to eight characters. Longer numbers must be separated by spaces:
ja: 起動デバイスに zFCP ディスクを使用している場合は、 IPL を行なう前に起動デバイスの zFCP WWPN と LUN をそれぞれ指定します。パラメータの長さは最大 8 文字までに制限されます。長い数値はスペースで区切って指定します:

source: Finally, initiate the IPL:
ja: 最後に IPL を実行します:

source: <literal>FC00</literal> is an example address of the zFCP adapter, replace this value with the correct address.
ja: <literal>FC00</literal> は zFCP アダプタのアドレスの例です。実際のアドレスに置き換えてお使いください。

source: KVM Guest Installation
ja: KVM ゲストのインストール

source: After the installation has finished, the virtual machine is shut down. At this point, log in to the KVM host, edit the virtual machine's description file and restart it to IPL into the installed system:
ja: インストールが完了したら、仮想マシンはシャットダウンされます。この時点で KVM ホストにログインして、仮想マシンの説明ファイルを編集したあと、インストール済みのシステムを IPL して起動します:

source: Log in to the KVM host.
ja: KVM ホストにログインします。

source: Edit the domain XML file by running
ja: 下記を実行して、ドメインの XML ファイルを編集します:

source: and remove the following lines:
ja: 下記の行を削除します:

source: <![CDATA[ <!-- Boot kernel - remove 3 lines after successfull installation --> <kernel>/var/lib/libvirt/images/s12-kernel.boot</kernel> <initrd>/var/lib/libvirt/images/s12-initrd.boot</initrd> <cmdline>linuxrcstderr=/dev/console</cmdline>]]>
ja: <![CDATA[ <!-- Boot kernel - インストール成功後、下記 3 行を削除 --> <kernel>/var/lib/libvirt/images/s12-kernel.boot</kernel> <initrd>/var/lib/libvirt/images/s12-initrd.boot</initrd> <cmdline>linuxrcstderr=/dev/console</cmdline>]]>

source: Restart the &vmguest; to IPL into the installed system:
ja: &vmguest; を起動して、インストール済みのシステムを IPL します:

source: <literal>cio_ignore</literal> Is Disabled for KVM Installations
ja: <literal>cio_ignore</literal> は KVM インストールでは無効化されます

source: The kernel parameter <literal>cio_ignore</literal> prevents the kernel from looking at all the available hardware devices. However, for KVM guests, the hypervisor already takes care to only provide access to the correct devices. Therefore <literal>cio_ignore</literal> is disabled by default when installing a KVM guest (for z/VM and LPAR installations it is activated by default).
ja: カーネルパラメータ <literal>cio_ignore</literal> は、利用可能なすべてのハードウエアを参照しないようにするパラメータです。しかしながら、 KVM ゲストではハイパーバイザが正しいデバイスへのアクセスのみを扱うようにするようになっています。そのため、 KVM ゲストをインストールしている場合は、 <literal>cio_ignore</literal> は既定で無効化されます (z/VM や LPAR のインストールの場合は、既定で有効化されます) 。

source: &zseries;: Connecting to the Installed System
ja: &zseries;: インストール済みシステムへの接続

source: After IPLing the system, establish a connection via VNC, SSH, or X to log in to the installed system. Using either VNC or SSH is recommended. To customize the system configuration or to install additional software packages, start &yast;.
ja: システムの IPL が完了したら、あとは VNC, SSH, X などを利用して、システムにログインすることができます。 VNC や SSH での接続がお勧めです。システムの設定を後から変更したり、追加のソフトウエアパッケージをインストールしたりしたい場合は、 &yast; を起動してください。

source: Using VNC to Connect
ja: VNC を使用する接続

source: A message in the 3270&nbsp;terminal asks you to connect to the Linux system using a VNC client. However, this message is easily missed, because it is mixed with kernel messages and the terminal process might quit before you notice the message. If nothing happens for five minutes, try to initiate a connection to the Linux system using a VNC viewer.
ja: 3270 端末内のメッセージで、 Linux システムに対して VNC 接続するように求めます。しかしながら、このメッセージはカーネルのメッセージ内に埋もれてしまうものであり、メッセージに気がつく前に端末プロセスを終了していることも多いので、見逃してしまうことがあります。 5 分程度経過しても何も起こらない場合は、 VNC ビューアを利用して Linux システムに接続してみてください。

source: If you connect using a JavaScript-capable browser, enter the complete URL, consisting of the IP address of the installed system along with the port number, in the following fashion:
ja: JavaScript 対応のブラウザで接続する場合は、インストール済みのシステムの IP アドレスのほか、ポート番号を指定して接続します。具体的には下記のようになります:

source: http://<replaceable>IP_OF_INSTALLED_SYSTEM</replaceable>:5801/
ja: http://<replaceable>インストール済みのシステムの IP アドレス</replaceable>:5801/

source: Using SSH to Connect
ja: SSH を使用する接続

source: A message in the 3270&nbsp;terminal asks you to connect to the Linux system with an SSH client. This message is easily missed, however, because it is mixed with kernel messages and the terminal process might quit before you become aware of the message.
ja: 3270 端末内のメッセージで、 Linux システムに対して SSH クライアントを利用して接続するように求めます。しかしながら、このメッセージはカーネルのメッセージ内に埋もれてしまうものであり、メッセージに気がつく前に端末プロセスを終了していることも多いので、見逃してしまうことがあります。

source: When the message appears, use SSH to log in to the Linux system as &rootuser;. If the connection is denied or times out, wait for the login timeout to expire, then try again (this time depends on server settings).
ja: メッセージが表示されたら、 SSH を利用して &rootuser; で Linux システムにログインします。接続が拒否されたり、タイムアウトしてしまったりした場合は、しばらく待ってから再接続してみてください (かかる時間は、サーバ側の設定値に依存します) 。

source: Using X to Connect
ja: X を使用する接続

source: When IPLing the installed system, make sure that the X server used for the first phase of the installation is up and still available before booting from the DASD. &yast; opens on this X server to finish the installation. Complications may arise if the system is booted up but unable to connect to the X server in a timely fashion.
ja: インストール済みのシステムを起動したあとは、インストールの最初のフェーズで使用していた X サーバを起動したままにしていて、かつ DASD からの起動前に有効化されていることをご確認ください。 &yast; はこの X サーバを利用して、インストールを完了使用とします。システムが起動しても、 X サーバへの接続が行なわれるまでしばらくお待ちください。
